#OSE 6.3 du 26 mars 2018 
# à partir de la version 6.2.2 du 28 fécrier 2018

## Procédure de mise à jour
* Mettez OSE en mode maintenance (fichier de configuration config/application.local.php, 
rubrique maintenance/modeMaintenance à true, avec un éventuel message explicatif pour les utilisateurs).

* Décompressez le nouveau paquet pour remplacer les fichiers existants.

* Exécutez, dans SQL Developer, le fichier sql correspondant à la nouvelle version s'il existe. 
pour mettre à jour les structures de données.

* Supprimez tout le contenu du dossier data/cache.

* De nouvelles rubriques sont apparues dans votre fichier de configuration local :
veuillez le mettre à jour selon la procédure indiquée ci-dessous.

* Après avoir testé les modifications, sortez du mode maintenance (passage à false de config/application.local.php).

### Mise à jour du fichier de configuration locale
Le fichier de configuration locale (`config/application.local.php`) doit être modifié.
La rubrique `'liens'` (Liens divers) n'a plus d'utilité et doit être supprimée.

A sa place, copiez-collez dans votre fichier la rubrique `'etablissement'` en provenance 
du fichier `config/application.local.dist`, puis personnalisez-là.

Vous avez maintenant la possibilité de modifier l'apparence de OSE en fournissant une URL qui
pointe vers une feuille de style CSS.


### Corrections de bugs

* Suppression de la vue V_TYPE_INTERVENTION_REGLE_EP qui ne compilait pas.

* Ajout de la dépendance à BCMath (extension PHP à installer).

* Correction de bug portant sur la validation du numéro INSEE dans les données personnelles.

* Correction de bug portant sur la recherche d'intervenants (se produisant uniquement avec PHP 7.1).

* Connecteurs : les disciplines remontent aussi pour les intervenants ayant une fin d'affectation en cours d'année.

### Nouveautés

* Personnalisation

Vous pouvez maintenant adapter entièrement OSE à votre établissement (finies les références explicites à l'Université de Caen dans l'interface)
